咱们这一刻来实现这个桑克的原码
就熟写一个桑克
桑克他就没有几句代码
这个代码特别特别简单
就是我上一期可能都已经画到嘴边了
大家可能都知道他怎么回事了
桑克我们刚才画一个图
不就是说他就是这么一个中间线
他什么东西呢
如果说你给他的X是一个函数
他就直接调用这个函数 没了
如果你给的X不是一个函数
就往后移交 没了
完了 就这么简单
特别特别简单
桑克这个中间线特别特别简单
比较说咱们在这里建个文件
咱写这么一个桑克叫做Redux
等一下
在讲桑克之前我这里说一下
我们之前写了个Redux原码的时候
有一节课叫做扩展课程
就是Apply Medalware
这个扩展课程
有一代码我写错了
当时我没注意
我是上节课的时候
我写个东西的时候发现了
发现这个问题
我再给他说一下
有一些代码我写错了
就是怎么回事呢
你看一下
如果说我们在这里用他原生的Redux的话
你看是没有问题的
是没有问题的
就是咱们上一课的代码
我是在上一课的代码上建了分支
但是如果说
我这里用的不是原生的Redux
是我们自己写的Redux
你会发现LOG
它触发不了
触发不了
你看一下没有触发
这个的问题在哪呢
是在这
我当时写Apply Medalware的时候
写得太急了
没有仔细注意
就在这
就这个时候我们看着图说
看着图说
因为如果说你没有听过了扩展课程的话
你是直接快进
把这段跳过就行了
看这个图说
就说当时我们写Apply Medalware的时候
我们写了一个Simple Store
Simple Store给它传的进去
对不对
当然官方的名字
它不是叫这个名字
它叫Medalware API
无所谓
那么一个名字无所谓
我们把这个对象给它传进去了
对吧
那么传进去作为什么
作为Store
作为一个中间键的
中间键不是第一个参数
是Store吗
对吧
作为Store那个参数
但是这里会有一个问题
由于我这个对象里边
这个Dispatch
这个属性指向的是原始的
最原始那个仓库的Dispatch
也就是说我这个Dispatch
指向的是谁
指向的是这个
最原始那个Store里边的Dispatch
这个属性有没有发生变化了
它是没有发生变化的
实际上我们当时讲原代码的时候
是不是这样说的
这里会产生一个新的Dispatch
对吧
最终会返回一个新的对象
Dispatch
它得到的是一个新的Dispatch
最终它会返回
它会把这个东西混合到这个对象里边
形成一个新的对象返回
也就是说原来的窗户里边
Dispatch是没有变化的
因此你这里传令到Dispatch
是最原始的Dispatch
是最维原始的Dispatch
那么就会导致问题
那么什么问题呢
就是说我们到时候传递给那个
传递给谁
传递这个桑格
它传递给那个就是
那个X型函数的时候
就是传递给这个
X型
传递给这个负重函数的Dispatch
是最原始最原始的Dispatch
而不是最终混合之后
更新的一个Dispatch
所以说这样子写是不行的
是不行的
跑哪去了
在这里
这样写不行的
那么最新的Dispatch是什么
是不是这个
但是你又不能这样子写
你不能这样子写
你为什么不能这样子写呢
因为这样子写的话
它指向的是谁
指向的是这个地址
对吧
这个函数地址
它指向的是这个
到时候更新这个变量的时候
它这个属性没有变
属性还是指向的是原来这个
对吧
原来这个
你不能这样子写
这样子写的话
始终会爆错
它始终会告诉你
目前还不能使用Dispatch
对吧
始终会爆错
所以说到这里怎么写呢
我们这里这样子写
这样子写
Dispatch
那个就是
这样子写
少一点
这样子写什么意思呢
就是它给它指向一个函数
它是一个函数
当你调用Dispatch的时候
你传一些参数进来
那么这个参数调用谁呢
调用这个
调用这个Dispatch
那么这样子它一变
是不是它也跟着变了
对吧
因为这个东西就是它
对不对
就是它
那么保持引用地址一致
那么它始终是一个函数
当运行这个函数的时候
调用这个Dispatch
把换成这样子
换成这样子的话就一切正常了
就一切正常了
这里我说一下
说一下
好
那么
这里一块说完了
可能我们讲到现在
很容易开始非常非常晕了
对吧
讲那个特别是桑克这一块
因为埃克形里边本来是很简单的
埃克形就反回一个就是普通的平面对象
但是你这样加了桑克过后了
会反回一个函数
感觉有些东西开始晕了
其实没有什么好
没有那么复杂
就是桑克的中间延期的作用
埃克形它可以是一个函数
如果是函数调用就完事了
咱们来写这么
我们下节课会做一个完整的例子
完整的数据例子
对学生的管理的一个数据的例子
所以通过那个例子
大家可以理解更多的东西
因为我们后边
桑克可能用的没有那么多
可能大部分用的时候是用了桑克
所以说
怕你们以后到了公司里面
可能会用到桑克
因此我这里还是要做个完整的例子
那么这里我们回到Redux里面来
回到Redux里面来
我们这里建立一个新建议文件夹
叫做Redux桑克
咱们来写这么一个index点
JS
几句大辆就写完了
也会发现特别简单
那么这里它实际上就提供了这么一个函数
叫做CreaseSunkMiddleware
提供了这么一个函数
这个函数干嘛呢
它返回一个中间键
该函数返回一个Sunk中间键
中间键怎么写
大家还知道吗
还记得吗
Storm
然后Next
Action
对不对
这是中间键的写法
中间键的写法就这样子
那么中间键里边怎么写呢
就这么简单
就像我刚才说的
如果说Action是一个函数
判断一下吧
Type
Action
如果说是一个函数方形
那么怎么办呢
就雕用这个函数
就完了
雕用这个函数
传三个参数进去
第一个参数来自于哪呢
第一个参数来自于这
第一个参数就是
Dispatch
Dispatch来自于Stone.Dispatch
传过去
第二个参数是什么呢
getState
就是Stone.getState
传过去
第三个参数是一个额外的参数
是一个额外的参数
额外的参数
我们可以通过函数的参数来复制
函数的参数就是extra
一个额外的参数
没了
就这么简单
如果是函数
就雕用这个函数
其他啥都不管
如果不是函数的话
else
雕用 next
直接把extra传给下一个
没了
就写完了
就这么简单
特别简单
就是你
他如果发现你Dispatch的
extra是一个函数
那么我就直接雕用这个函数
我其他啥都不做
也不往后移交
如果他不是个函数
是一个正常的extra
是一个平面对象
OK往后移交
就没了
那么这样子
你可以想一想
你extra是不是
就可以是个函数
因为他会雕用这个函数
当你去Dispatch
一个函数的extra的时候
实际上本质上
就是在雕用这个函数
没了
就是在雕用那个函数
其他都没啥了
他会把这些相关的东西
传过去
他其实这里
还有一个
他还写了一句话
就是写了一个return
写了一个return
是什么意思呢
那么到时候
你这个Dispatch
他就会返回
跟那个extra
函数一样的值
就是extra
函数返回什么
比方当时
我们写的extra
写的extra
你看这个是不是个函数
那么比方到这个函数
他有一个返回值
他这里返回什么
返回个promise
那么这个异步函数
返回的一定是promise
那么他返回什么
那么我这个Dispatch
函数就返回什么
他就保持返回值一致
那么这里也写个return
那么就可以去掉else
他原色的
就这样子写的
特别特别简单
但是这个东西
不符合我们当时
用的方式
当时我们怎么用的
导入这个sunk
他就直接用了
把当成冬天键直接用了
所以说他是这样子
他这里写了一个变量
那么掉入这个函数
参数没有
没有参数
参数就是undefine
对不对
然后直接export defaultsunk
对吧
他就是这样子写的
没了
好
你看他不就得到一个
掉入那个函数
不就得到一个中间键吗
他把这个中间键返回
那么现在我们来用一下
用一下我们自己写的
Redux Sunk
来看一下
保存
你看一下是不是一样的效果
对吧
一样的效果
仍然可以执行这个函数
可不可以
仍然可以执行
我们之前返回的函数
是完全一样的效果
对吧
就这么简单
特色里边
你看这个dispatch
那么这个dispatch
还可以收到返回结果
对吧
返回结果
Redux
你看一下这个返回结果
返回结果
是不是个promise
对吧
promise
返回一个promise
那么也就是说
我们在dispatch的时候
由于这个sunk的存在
它的dispatch
它有返回了
你看这里
是不是有返回了
调用x的返回结果
就返回
对不对
所以说
你这一句话
就相当于在运行什么
就在运行这个函数
就在运行你这里返回的函数
就相当于在运行函数了
那么这个函数返回什么
这个dispatch又返回什么
因为有sunk的存在
这是因为sunk的作用
那么这里还可以写
认
把它返回一个promise
对吧
认
那么比如说
出出一个
夹载完成
比方说
夹载完成过后
你可能要做一些事情
你可以在后边写
看没
对吧
特别简单
好
那么这个额外参数怎么办
你这里又没有传参数
那怎么来处理额外参数呢
它是这样子处理的
我直接说一下
这个东西
我们平时不怎么用
了解一下就行了
就是它里边有一个
sunk里边有一个方法
叫做we
叫啥呢
那个方法
那个方法我忘了
忘了叫什么名字了
一长串的方法
咱们来看一下
看一下它的npm
gst上面怎么解释的
名字很长串
方法的作用就是
传递一个额外参数
一个sunk
看一下吧
好像叫做
we is
我们看一下
它的官方的
在这里
sunk
we is
extra argument
就是附加一个额外参数
那么它怎么写的呢
它是这样子写的
它给这个
返回了这个中间键里边
加了一个属性
叫做we is
extra argument
这个属性等于什么呢
就等于这个
就等于这个函数
所以说你调用这个方法
是不是在调用这个函数
重新创建一个中间键
对吧
当时我们是怎么举例子的
我们说在这
调用这个方法
传递一个
一个属
参数进去
那么返回那个中间键
那么这里也是一样
也是一样
使用我们自己的野箱
野箱
这是什么
这里说啥
它说什么
create a sunk
made aware is not a function
这里写错了
这里应该是
we is
extra argument
那么效果是一样的
效果是一样的
就可以加下一个额外参数了
没了
就这么简单
特别简单
sunk就几个代码就写完了
看一下吧
再看一下
一共十多行代码就写完了
这就是sunk
只要是函数就调用
不是函数
我用到后面传递
后面全人
里面去分法
我不管了
因为我就是在处理副作用函数的
你不是函数
我管不了
里面去自己去处理
然后加那个return
它可以把这个
它调用那个
下一个dspark
和调用这个x的返回结果返回
然后呢
创建这么一个中间键
返回就完事了
这就是sunk的元代码
几句代码就写完了
那么下一个
咱们来做这么一个完整的例子
就比方说学生的查询
学生的查询
他的数据该怎么去管理
咱们来做一个完整的例子
给大家打开一个思路
好
咱们下一个
下一个再说吧